# 御金分流くんVer1.1
## つくったもの：貯金箱
## 使用機材：Epilogレーザーカッター
## 概要：硬貨の直径の大きさを利用して硬貨を自動で仕分けしてくれる優等生な貯金箱です。
## 作り方
#### 1.硬貨の直径、厚さを調べます。
  調べたところ、各硬貨の直径、厚さは
    １円:20.0mm , 1.5mm
    5円：22.0mm , 1.5mm
    10円：23.5mm , 1.5mm
    50円：21.0mm , 1.7mm
    100円：22.6mm , 1.7mm
    500円：26.5mm , 1.8mm
  とわかりました。
#### 2.硬貨の直径が小さい順に硬貨の投入口から並べるような設計図を作成します。
  設計図作成の前にあらかじめ使う素材とその厚さを決めておきましょう!
  この段階で素材の厚さ考慮して設計していきます。
  製作者は白紙のコピー用紙で設計図を作成しましたが、方眼紙があるとよいでしょう。
  設計図内の数字の単位は全て「mm」です。
  
#### 3.作り方2で作成した設計図を元にAdobe illustratorでデータを作成していきます。
  おそらくこの工程が最も時間がかかり、かつ神経を使う工程です。
  今回使うEpilogレーザーカッターではイラレデータの線の太さを「0.001pt」、カットをする場合は線の色を「R:255 G:0 B:0」に設定しなければなりません。
  データ作成中は線の太さを「0.1mm」に設定しておくと作業がしやすいと思います。
  ここで注意をしておくのが、実測値を用いるのでイラレデータ作成するときに全ての単位を「mm」で統一しておくことです。
  ※「pt」はパソコンのディスプレイ上の単位なので、もし単位を「pt」でデータを作成してしまうと、カットしたときのサイズが本来のサイズと合致しません!※
  
  イラレで設計図を元に図を起こしていきます。
  このときペンツールで直線を描いていってもいいのですが、描いてる途中でズレたり斜めになったりしてしまうことがあるので、製作者は直線ツールでちまちま直線をつなぎ合わせて作成しました。
  ここでは寸分の狂いも許されないので(1mmでもズレるとはまりません!)慎重に作成していきます。
  
#### 4.レーザーカッターを使ってカット
  作り方３で作成したイラレデータをレーザーカッターに転送して実際にカットしていきます。
  このときレーザーカッターの使用方法について、いくつか注意事項と設定事項があります。
      ＜注意事項＞
  ・線の太さは「0.001pt」になっていますか？
  ・線の色は「R:255 G:0 B:0」になっていますか？
  ・データの左上はxy座標で原点に設定されていますか？
  ・カットする素材の寸法にデータが収まっていますか？
  ・カットする素材はPVC(ポリ塩化ビニル)ではないことを確認しましたか？
      ＜設定事項＞
  こちらを参照してください。
  
#### 5.組み立て、完成、そして試遊へ...
  カットが完了したので実際に組み立てていきます!
  ......うまくはまるかドキドキでしたがなんとかハマりました！
  MDFで作るとレーザーカッターの焦げ跡がなんとも言えない雰囲気を醸し出してくれますね。
  無○良品みたい...
  それではいよいよ本当に硬貨別に仕分けされるのか試遊してみます！
  
  おおぉぉおおおぉぉぉぉ〜〜〜
  
  うまくいきました！
  
  
  皆さんもこの御金分流くんを作ってぜひ使ってみてください！
  それでは、ありがとうございました〜
  
